pensato da me per i saluti ai
giornalisti che non potevo pensare che
sono presenti il numero così ampio e
pronto tanta attenzione per i progetti e
dagli uomini lo stimolo è venuta a una
considerazione a margine della nomina di
moni ovadia fatta da roberto pazzi che
la nostra visione egoistica mentre lo
dava la scelta candidava anche se stesso
secondo una sua naturale vanità che rase
della sua natura a fare quello che gli
era stato interdetto dalla precedente
amministrazione non fosse altro che per
dire che quello che non era stato fatto
dagli altri era possibilissimo farlo io
ho pensato di dire subito sindaco
facciamolo ed era di poter recitare in
canto in particolare in campo più alto
verso il cielo che lunedì pomeriggio di
ariosto dal punto dell'iter castello e
così molti a maggio mario variati ho
detto se questa proposta di cellulare
interessanti ed è sembrata subito
entusiasmante tanto da dire la cosa
verrà fatta contando sul fatto che io
non sono soltanto il direttore
quest'anno l'attore che si muove nello
spazio del gergo cosa che raffigura
indicato verso diversi per poi per testo
prima che lui venga la nostra qui questo
avverrà
vedremo quando nina di un tour ma maggio
e con che la consapevolezza
dell'amministrazione la quale mancano
oggi il sindaco attraverso molti
assessori saluta la stampa ferrarese con
la riconoscenza per l'attenzione ma un
po di dovrà essere presente anche il
nuovo editor erano afferrare come sarei
tra qualche giorno ha cambiato direttore
ed editore il quale si è in movimento la
neve dove raggiungerci perché qui in poi
più tardi a pranzo e quindi di fare che
sia una buona notizia la presenza della
stampa e anche casualmente degli artisti
per la de sio seguito da quando eravamo
tutti i ragazzi tra i quali un punto
vedo il decano e gianni quadri lega ma
anche lui quindi che sono qui presenti
questa celebrazione di una città che
vede dell'arte la sua vocazione
niente la sua natura di capitale che
induce io lo ripeto questo l'invito a
evitare stupidaggini come la
competizione per capitale italiana della
cultura che darà dovrà concorrere
capitale europea della cultura per il
2033 che è l'anno in cui cade la
capitale per l'italia che anche l'anno
celebrati il cinquecentesimo dalla morte
di ariosto 1537 quindi foraggi e in
quell'occasione la perdiamo è vero che
nel frattempo è capitato qualcosa di a
coloso vacca d'elsa vedeva il 2019 come
l'anno di matera capitale europea della
cultura sia pure con la formidabile
entusiastica esaltazione della città in
un arco di posto però una quantità di
offerte tali da meritare di correre a
matera
il concetto di capitale però sicuramente
la formazione di quattro anni di cinque
anni 14 19 in questo parlato di matera
ha contribuito moltissimo al lancio al
milione attraverso la cultura proprio in
virtù di questa indicazione di matera
nel frattempo è capitato di con un
intelligentissimo operazione di italia
slovenia nova gorica e gorizia si sono
presentati al turn occasioni del 2025 e
abbiamo vinto
per cui gorizia è dell'intervento per il
19 di 32 un'altra città italiana che il
capitale europea della cultura
non per caso noi ci siamo proprio tutti
di un direttore artistico di un
direttore che ha lavorato per il
mittelfest in friuli venezia giulia e
che in quel mondo mitteleuropeo si è
mosso con tanta passione che quindi ci
consentirà di dialogare con trieste con
polizia anche per l'occasione della
capitale europea
gorizia 22 25 fatte queste
considerazioni
volevo appunto dire che sono state
delle posizioni controverse ma
generalmente positive alla nomina di
moni ovadia anche dalla stampa diciamo
di destra come tutte le regioni vero e
proprio intelligente giornalista che si
chiama specchia ha detto cose abbastanza
singolari per un mondo politico che si
ritiene generalmente strane ma fa la
cultura e allora articolo intervista che
ha fatto specchia a cronisti a moni
ovadia ha il titolo la lega penso alla
cultura tb li ai favori cosa che è una
sintesi amara ma anche in qualche modo
re di denari con la lega dalla stata una
scelta sembrava dunque orientamento
politico
di fatto con molte discussioni
all'interno qui a ferrara la destra di
fratelli d'italia ha espresso qualche
dubbio soprattutto su quello che oggi
potrà spiegare moni ovadia perché ho
cercato di spiegare per lui c'è un
deficit di cultura di destra che non è
un 10 perché la destra non producano
alla cultura natali per céline a de
chirico a burri
dominicis a carmelo bene le figure non
di sinistra hanno detto moltissimo e lui
approdato di céline quindi non poteva
essere più onesto nel riconoscere una
personalità così distante politicamente
da lui ma è un problema di quantità cioè
la sinistra educarte una quantità di
quadri medi e piccoli intermedi
preoccupare perché posti possibili e la
destra
le figure di riferimento ho chiamato
ieri marcello veneziani dei generi
partecipare luce dei anni e riprodurla
più fare nulla per che avete fare gola
bonilli e un le famiglie a casa sua
guida anche quei pochi che sarebbero
disponibili non ci stanno più per cui la
destra in qualche modo un bel gist
quantitativo non qualitativo dove la
qualità cielo tirar moni ovadia
abbiamo un riconoscimento altissimo di
valori e quindi su questo è un
automatico ma micro polemica mentre
invece la sinistra possiamo chiamarla
così accolto la presenza di moni ovadia
con il turbamento vorrei dire con
perplessità e anche con inquietudine non
serve fortuna corone tumori avaria che
un prete molto doloroso di ferrara ha
scritto la lettera a lui per compiacersi
insieme per metterlo sull'avviso di non
fare il cameriere della lega cosa che mi
sono del testo e che evidentemente un
sospetto di monsignor benigno il quale
dice tra l'abisso della direzione una
sigaretta dell'amore ci farai crescere
dice ma wise ti farai trattare come
quelle opere d'arte i vincitori rubano e
si portano a casa del vantarsene per far
credere di essere meta mattina questo di
vincere ancora dice il potere può
pensare di usare il buffone di corte che
non è un po per tutto per mostrare di
essere liberale contro ma è solo un
gioco
certo alcuni altro liquido non l'ho mai
cominciato a dire ma siamo sicuri che
avere moni ovaia ferrara il suo valore
aggiunto ecco in queste considerazioni
c'è una certa tenerezza nel senso che la
posizione di parte
belin di monsignor bd è molto più forte
di quella di moni ovadia di senso il
tema oltre comunque ed è convinto che
noi siamo il mare ora e nel male sono
più felice di essere il male mio
protagonista l'eroe che prediligono i
promessi sposi in download rino sono un
esito anche per la vicenda umana di
lucia sarebbe stato molto meglio ad un
ovetto dato rodrigo che non sposarsi con
crediti sapete tonalità subirà questo
c'è la conclusione dei promessi sposi e
improvvisa di colpo quando è finito ogni
tragedia appunto 40 anni di rottura di
il matrimonio don renzo è lei insomma
perché non sono stato con intorno grillo
è morta per greco io sono perdono quindi
figuratevi se non sono contento se
dell'infield i libri del male però
strano più giusto che sia avesse dato
fosse avesse ceduto al facile vedere un
rigore piuttosto che al ridicolo
matrimonio questo poster per finire poi
come una donna umiliata e casalinga in
una scena triste il matrimonio che dura
molto più del tempo per romanzi detto
questo quando anche il potere all'altro
amico che ha scritto nel set e stato
meraviglioso l'incontro che merita di
essere una pièce teatrale tra vittorio
robbiati ben daud che un ebreo conto è
di destra o perlomeno non di sinistra
che abbiamo avviato interessamente con
moni ha fatto un'intervista pubblicata
sul carlino in cui si vedono i mondi
contrapposti del più che sinistra e
destra che sono il mondo ebraico che le
comunità e noni che ha preso posizioni
uscendo loro comunità milanese molto
dure di spessore stato duramente quello
è il tema caldo più forte su cui
occorrerà immaginare che ci sia un
armistizio perché da quella parte sono
venute le riserve più dure per una
posizione assunta da moni ovadia conduce
spiegherà detto questo invece mi sembra
un altro segnale molto interessante per
me che il giovane zavagli direttore di
estense.com ricostruisca quello che è
accaduto in modo non contente falso per
un giornalismo che non abbiamo merito io
non ho fatto nessuna fatica a imporre
monio l'aria ho fatto più fatica a
convincere il che esistesse moni ovadia
mario resca il quale aveva qualche
dubbio diciamo identificative rispetto
alla personalità di moni ovadia mari
sindaco è stato entusiasta ci ho messo
meno di sviluppo e como a dirgli
porteremo a ferrara una personalità così
valida e lui non si è chiesto che
tessera di partito veste mentre
dirigenti lavagna sbagliando
completamente potete capire l'impatto
che avrà attraversato le stanze di
palazzo municipale quando vittorio
sgarbi ha lanciato l'importo la sua idea
non l'ha aiutata con lo imposta perché è
stata accolta e ancor più vorrei dire da
un maledetto vicesindaco contrattato da
chiunque
naomo logiche
fraterno amico prevalendo l'uomo sulla
ideologia di moni ovadia
quindi nessun impaccio e poi vedendo
animano legge dopo tante cose che ha
fatto nella sua vita che le tecnologie
così forte che pur riconoscendo
l'entusiasmo della nomina dice bonanni
ea sgardi spiace ammetterlo
va riconosciuto il merito del quadrato
le idee non ideologie se sarebbe stato
quasi più felice che non avesse nominato
noi dispiace ammetterlo ecco quando non
è una cosa di questo genere sempre conto
che se evidentemente un'impronta malata
in alcune visioni che non tengono conto
che non c'è il buono il cattivo di un
all in one sia buono e cattivo e che
inutile cercare di identificare in una
parte di male sai che sostiene che una
delle quali sono una marionetta nelle
mani del presidente di ferrari che ha
fatto salire a questo non faccio non mi
occupo di marionette che lo possa essere
quindi fabio onidi forte maria messi dei
severi sono stati due nuovi libri perché
lo amano tanto si utilizzano le sinfonie
misura maria capisco credo che sgarbi
matisse cala del dentro della vendetta
delicato al titolo per l'adisu di dante
in questo caso l'ho letto come ha fatto
delle cazzate non voglio continuare a
farne ora pregherei salati di avere più
rispetto per me dico semplicemente
questo più rispetto per me per quello
che ho fatto a fronte di quello che lui
non ha mai fatto nella sua vita e non
farà mai e l'intera sua vita resistendo
per quello che uno
si vede un mio film questo facile
lettura poi concede peso del diario ha
voluto lavoreranno persona che noi
chiamavano solitario ringrazio merito
suo non facile il fermento su pazienza
che sia un mio merito che di omari solo
elementi d'altronde non è merito suo
anche se condiviso nel sele conosciuto
fino a dario franceschini e la legge
istitutiva del museo dell'ebraismo della
sua vero maghi falso perché l'uso dello
stato è un'invenzione totalmente via
eravamo il governo chiamati fascisti o
chiamai fuksas e mercanti inventano il
museo lo proponemmo al consiglio
comunale di ferrara che lo voto sulla
prima volta anche allora e nel 2001 che
è una giunta di sinistra abbraccio
completamente una posizione che veniva
andamento per caroline perché mi
sembrava logico e poi franceschini ha
rivolto un secondo momento e firmò una
legge del parlamento perché non vollero
fare del parlamento quindi non ne fu una
sua idea nelle foto è condivisa da me ma
voluta totalmente una mela qualcosa oggi
però arriva a compimento perché si sia
moni ovadia ebrei ci sia il museo
dell'ebraismo a ferrara chip mentre la
rotta di alcune grandi iniziative che
lui faremo nell'ordine di questo mondo
dove di questa visione in cui ebraismo
così importante sarà di fondamentale
ovviamente capitale grazie a lui oltre
che per i medici
quindi è una opportunità che
si aggiunge alle qualità di the money
uomo di teatro per il resto
fatta questa breve descrizione delle
percezioni e lasciando a lui il compito
di dire giustificarsi per chiaro sasso
accettare di diventare direttore di un
teatro nella città governata dalla lega
in cui mi ha fatto questo errore che vi
viene rimproverata tali dai suoi gruppo
ddl è anche se con il riconoscimento
ovviamente la parte di tutti del suo
merito che quello che ha superato le
polemiche e le ha fatte superare credito
voglio dire che il bel programma che ha
esposto l'amico di natale da me
fortemente voluto come il direttore
della fondazione che non valeva prima
perché le figure precedenti non avrebbe
figure che il nostro ambigue che era
nome bastare a far lettori dei musei
civici senza esserlo direttore della
formazione senza esserlo mentre lui e
direttore della fondazione prescindono
per il momento dalla prospettiva da noi
lungamente meditata di mostre d'arte
antica che vanno da quella annunciata
mia fondazione dei diversi segmenti a
quello di fiorano la carte a quella di
apple e roberti fino a lorenzo costa a
quella dei parà gli eccentrici curata da
maggioranze che sono di meravigliosa
ricchezza e di grande sorpresa quindi
c'è una parte con una fatto cenno mente
ha ricordato la mia volontà di celebrare
indimenticato artista che crema e mio
parlato l'altro giorno fa la notizia che
devo dare il crono franceschini per
poter avere un prestito di alcune opere
che il ministero valente a prestare per
i tempi burocratici dopo nove mesi di
chiusura di tutto ancora troppo a
guardare
la domanda arriva
borse che apriamo che dobbiamo chiudere
e avendo accertato che è stato lui a
volere musei chiusi per una ragione
personale che è l'essere diventato padre
in età molto avanzata che voler
proteggere suo figlio cose tutte
perfette giuste umanamente comprensibili
ma ci hanno portato a diventare gli
visto più il viso dal mondo della
cultura per le misure arbitrarie di
musei e di teatri cose che mi sembrano
del tutto sbagliate però mia belen è
parso di capire che il 16 musei dovrebbe
riaprire però me la destra sta tendendo
a saperlo prima percorribili con con
inaugurare una mostra era il potenza
altezza hai speso malaria aperto
mostrato questo quella di ligabue poteva
dirmelo
si poteva rimandare perché morì vita
cioè su questo l'orientamento che mi ha
dato
lo dico a voi che probabilmente con la
fine delle vacanze si aprono i musei che
poi lui sia stato così affettuoso verso
suo figlio da pensare di un proteggerlo
da ragioni umane cosa dio capisco
benissimo ma non so se fosse giusta non
credo che fosse giusto
e detto questo quindi dovremmo averlo
qui a inaugurare il 18 marzo la morte di
crema quello che siamo detti non pro
giorno del 30esimo al governo daniela
dato giustamente 32 navi e e poi
iniziamo a lavorare insomma la vostra di
minerbi credo che tra le cose di ribelle
notizie che gli ha dato che su cui ho
molto insistito ma non ho poi accelerato
troppo i tempi c'è la riapertura di uno
dei monumenti più importanti della città
di ferrara che il caso di
più grande del presidente delle cose di
italiani nervi e andava una bambina
della ragazza 18 anni a vedere gli
acquisti nei migliori erano i suoi e non
di libri sono aumentati del comune
voglia di mente nessuno perché il comune
ne ha fatto un uso privatistico in
qualche modo ci ha messo di questo e
quello per cui l'idea di poter riaprire
tutti i giorni insieme a schifanoia è
una conquista importante perche sono è
un documento della casa di palazzo di
giustizia di ferrara con gli affreschi
del sale insomma una cosa che mi pare
fosse una grande lacuna per ferrara non
poter vedere sicuramente l'amico roberto
sono stati un pellegrinaggio per noi
fondamentale è costato queste
considerazioni compiacimenti saluto la
stampa e vogliono assistere al dialogo
al duetto fra moni ovadia e roberto
pazzi su questo progetto che nasce 4 non
è stato ancora costruito ma si
parleranno per vedere come recitarlo con
quali semplificazioni spettacolarità
ipocriti meravigliose per consentire il
sogno di roberto pazzi nato al 1946
quindi credo un coetaneo di moni ovadia
che anche il compagno di resto pensa
come singolare il mondo
trovi una fanciullesca realizzazione
questa volontà di una amministrazione
politica legata al mare ai vizi alla
violenza che io rappresento qui con
orgoglio e felice di essere il male
perché mi pare che il maledetto soli
sotto gli occhi di aggiungere una cosa
che mi passa parola roberto e a moni
ovadia che è visto che lo streaming
funzione sicuramente distribuì perché in
realtà